Samuel era um garoto curioso que morava em uma cidade tranquila. Em um sábado de manhã, encontrou uma bicicleta vermelha antiga no quintal da avó. Curioso, limpou, encheu os pneus e resolveu dar uma volta.

Enquanto pedalava pelo bairro, sentiu o vento no rosto e lembrou-se de quando era menor e aprendia a andar. Passou pela padaria, cumprimentou o Sr. Joaquim e continuou até o parque.

Lá, encontrou amigos jogando bola e passou o resto da tarde brincando e dando voltas com sua nova velha bicicleta. Voltou para casa ao entardecer, cansado, mas feliz.

A bicicleta vermelha virou sua nova companheira de aventuras.